# Scribble
Scribble - инструмент тестирования смарт-контрактов, который использует проверки во время исполнении, разработан компанией ConsenSys. С помощью аннотации, написанные на специальном языке спецификации, инструмент превращает их в конкретных assert команды. Пока инструмент распространяется в бета версии.

## Документация
Документация инструмента Scibble можно посмотреть на сайте docs.scribble.codes. Там указаны главные характеристики инструмента и примеры на его использовании.

## Установка
Процесс установки инструмента Scribble хорошо описан в сайте документации на странице docs.scribble.codes/tool/installation. Сначала нужно установить инструмент с помощью npm (node package manager).

`npm install -g eth-scribble`

Чтобый использовать инструмент, нужно инсталировать все зависимости с помощью командой `npm install`. В процессе тестирования ещё выяснилось, что инструмент нельзя использовать самостоятельно. 

## Примеры
Компания *ConsenSys* предоставляет несколько примеров для анотациями с помощью Scribble. Их можно найти здесь:

- https://github.com/Consensys/scribble-exercise-1
- https://github.com/Consensys/scribble-exercise-3

# Принцип работы
После анотации смарт-контрактов пользователям, инструмент автоматичеки генерирует инструментальные версии контракта, которые можно использовать для проверки требованиям. Эту версию по сути разбивает проверяемые методы, выделяя их главную логику в отдельный метод (инструмент сам переносить логику в другой метод) и предоставляет пользователя возможность проверить данные перед и после выполнения метода. Таким образом можно верифицировать, что программа соответсвует требованиям.

## Предназначение
Инструмент предназначен для тестирования смарт-контрактоов и не предусмотрен на создания кода, который должен работать в реальной среде, т.к. сгенерированные файлы тратят больше газа и уменьшивают безопастность в некоторых случаях.

Инструмент работает замечательно, когда используется вместе с инструментом для фаззинга, чтобы не писать большое количество тестов вручную, хотя это тоже вполне возможный вариант.