# ДЗ “Взаимодействие со СмК”
## Contract description
The smart contract `Bank` used in this tutorial is a very simplistic representation of a bank. The central idea of this contract is the list of clients. Each client has a name, balance, age and a property indicating whether the account is valid (exists).

There are two main methods - for adding and removing clients. The contract emits events in order to other applications to subscribe to them and analyze the flow of information.

Smart contract `Bank` was deployed to [0xB2E0bBe3b9251166bCCE1888cfe978970684cd90](https://sepolia.etherscan.io/address/0xB2E0bBe3b9251166bCCE1888cfe978970684cd90)

# Control Questions
1. **Какие есть расширения для обозревателя, которые умеют взаимодействовать с Ethereum?**

    Существует несколько расширений для веб-браузеров, которые предназначены для взаимодействия с сетью Ethereum и облегчают работу с криптовалютами и децентрализованными приложениями (DApps). Вот некоторые из них: 

    MetaMask: Это, пожалуй, самое популярное расширение для браузера, которое позволяет управлять кошельками Ethereum, подписывать транзакции и взаимодействовать с DApps. Оно доступно для Chrome, Firefox, Brave и других браузеров.

    MyEtherWallet (MEW): MEW - это онлайн-кошелек Ethereum, который также предоставляет расширение для браузера. Он позволяет создавать и управлять кошельками, подписывать транзакции и многое другое.

    Dapper: Dapper - это кошелек и платформа для коллекционирования NFT, но также предоставляет расширение для браузера.

2. **Что делает MetaMask, чтобы web-приложение могло взаимодействовать с блокчейном через JavaScript?**

    Metamask позволяет потребителей легко сохранять и использовать свой адрес или адресах и кошелек в блокчейне на разных платформах, так как многие вебсайты напрямую взаимодействуют с метамаском, чтобы узнать адреса пользователя, исползовать этот адрес для авторизации в своих приложениях и т.д. При этом, на каждом опыте веб-сервиса связаться с кошелека, пользователь вводить свой пароль.

    Пользователь взаимодействует со своим Metamask акаунтом с помощью chrome extension-а или мобильное приложение.

    Библиотеки, которые позволяют разработчики взаимодействовать с блокчейном также позволяют подключение к Metamask акаунта пользователей. 

3. **Каким образом обрабатываются пользовательские данные в web-приложении, чтобы они были приняты блокчейном?**
    
    Библиотеки, которые взаимодействуют с блокчейном разширяют возможности разработчиков взаимодействовать с децентрализованные сети. Они отвечают за связью между клиентами и сети (это конкретные ноды, к котором они связываются). В качестве нода, клиент может запустить свойо отдельный нод, который входит в составе всех нодов блокчейна, предлагает и верифицирует транзакции или использовать поставчики узлов (как Infura или Alchemy например).

4. **Какие есть способы взаимодействия с блокчейном, кроме RPC-сервера и в чём их особенность?**

    Кроме взаимодейсвтия с других нодов через протокола JSON-RPC, пользователи могут запустить свой нод и предлагать новые транзакции туда.

5. **Какие есть ещё способы получения данных из блокчейна, кроме отправка call методов и событий?**

     Можно взаимодействовать с обозревателями блокчейнами. Это такие приложения, которые хранят  информация, анализируют и предоставляют доступ разработчикам. 
